## <script>元素
### 属性

- async，可选
立即下载脚本，但不应该妨碍有页面中的其他操作，比如下载其他资源或等待加载其他脚本。只对外部脚本有效
- charset，可选
通过src指定代码的字符集。由于大多数浏览器会忽略这个值，所以这个属性很少有人用
- defer，可选
脚本可以延迟到文档完全被解析这显示之后再加载
- language,可选，已废弃
- src，可选
外部文件地址
- type，必选
language的替代属性，指定代码使用的脚本语言的内容类型（MIME类型）。
虽然text/javascript和text/emascript都已经不被推荐使用，但是开发者一直以来使用的都是text/javascript.。
实际上，服务器在传输JavaScript文件时实用的MIME类型通常是text/x-javascript，但是在type中设置却可能会被忽略。
在IE中还可使用application/javascript和application/ecmascript
默认值：text/javascript.
### 使用方式
### 页面中嵌入<script>标签
```javascript
<script>
  //这里输入代码
</script>
```

- 解析顺序：至上而下，会阻塞浏览器
- 代码遇到内容包含将会报错，如果必须包含，则需要进行转译其中的一个字符
### 引用外部JavaScript文件 
```javascript
<script type="text/javascript" src="js/js.js"></script>
```
注意：
外部扩展名并不是必须的，因为浏览器不会检查包含JavaScript的文件的扩展名，所以jsp、php或其他的服务器端动态生成JavaScript代码也就成为了可能，如果不使用.js扩展名，请确保服务器返回正确的MIME类型。


- 解析顺序：至上而下，会阻塞浏览器
- XHTML能够使用自闭合形式
- 标签内部不应该有内容
- 能够引入外部服务器提供的s文件，所以请谨慎引入外部文件

### 标签位置:body标签后面

## 延迟脚本

设置标签的defer属性，使JavaScript文件立即下载但是等到页面完全解析完成之后再运行。

注意：
延迟脚本不一定会按照顺序执行，也不一定会在DOMContentLoaded事件中出发前执行，所以最好只包含一个延迟脚本
嵌入脚本的defer会自动被忽略

## 异步脚本

异步脚本只能用于外部脚本文件，为外部脚本文件添加一个async属性，让浏览器立即下载文件，等待页面加载完成之后执行。

注意：
如果页面有多个异步脚本，请保证他们的独立性，因为他们并不能保证执行顺序。
异步脚本不让页面等待脚本下载和执行，从而异步加载页面其他内容。所以，异步脚本不要在加载期间修改DOM。

异步脚本一定会在页面的load时间前执行，但是可能会在DOMContentLoaded事件触发之前或之后执行

## XHTML中用法

### 不能在内嵌脚本中使用<符号，否则会被当做新标签来解析

- 避免使用<
- 用HTML实体（<）替代
- 代码放入CData片段
```javascript
<script><![CDATA[
function fn(a,b) {
  if (a > b) {
    console.log(`${a}>${b}`)
  }else {
    console.log(`${a}\<${b}`)
  }
}
]]>
```

## 将页面的MIME类型指定为“application/xhtml+xml”会触发XHTML模式，但是并不是所有浏览器都支持这种方式
### 不推荐使用的语法
由于一些历史问题，有如下语法：
```javascript
<script><!--
function x() {

}
//--></script>
```
早期用来给不支持JavaScript的浏览器使用，现在已经不需要使用。在XHTML模式下，因为脚本包含XML注释中，所以脚本会被忽略
## 内嵌代码与外部文件

内嵌代码和外部文件都能够实现相同的效果，但是一般推荐使用外部文件，理由如下：
易于维护
便于缓存，多次引用只需下载一次
适应未来，能够适应HTML和XHTML两种模式

## 文档模式（IE独有）

主要影响css内容呈现，某些情况下也影响JavaScript执行情况。

- 怪异模式（混杂模式）
   - 让IE行为与IE5相同
- 标准模式、标准准模式
   - 让IE行为更接近标准行为

## noscript

用于在不支持JavaScript的浏览器中显示特定的标签，能够出现在文档中的任意位置（script元素内除外）

显示条件：
浏览器不支持脚本
浏览器支持脚本，但是脚本被禁止了
```javascript
<body>
  <noscript>
    <strong>We're sorry but <%= htmlWebpackPlugin.options.title %> doesn't work properly without JavaScript enabled. Please enable it to continue.</strong>
  </noscript>
  <div id="app"></div>
  <!-- built files will be auto injected -->
</body>
```
## 小结

- 引用外部文件时必须将src指向有效的URL，这个URL可以是服务器或者其他域的文件
- 在不使用defer、async属性的情况下，<script>会按照先后顺序依次解析。
- scrpit元素应该放在body标签后面
- defer属性会让脚本在文档完全呈现之后再按顺序执行
- 使用async属性能够让JavaScript不阻塞页面，但是脚本不会按照顺序执行
- noscript元素是不支持JavaScript的浏览器的替代内容