# 复合类型

## 字符串与切片

### 切片

切片允许你引用集合中部分连续的元素序列，而不是引用整个集合。
切片对于字符串而言就是对字符串中某一部分的引用：

```rust
fn main() {
  let s = String::from("hello world");

  let hello = &s[0..5];
  let world = &s[6..11];
}
```

切片语法为**[开始索引..终止索引]**。这是个`右半开区间`，开始索引是切片第一个元素索引位置，终止索引是切片最后一个元素索引后一个位置。
如果从0开始可以省略开始索引，下面两种切片方式是等效的：

```rust
fn main() {
  let s = String::from("hello");

  let slice = &s[0..2];
  let slice = &s[..2];
}
```

如果切片到最后一个，则可以省略终止索引下面两种切片方式是等效的：

```rust
fn main() {
  let s = String::from("hello");

  let len = s.len();

  let slice = &s[4..len];
  let slice = &s[4..];
}
```

综上，截取完整的切片可省略开始索引和终止索引,下面两种切片方式是等效的：

```rust
fn main() {
  let s = String::from("hello");

  let len = s.len();

  let slice = &s[0..len];
  let slice = &s[..];
}
```

需要格外注意对字符的切片预发，如中文在UTF-8中占三个字节，如果不是按照字符边界取就会导致代码崩溃：

```rust
fn main() {
  let s = "中国人";
  let a = &s[0..2];
  println!("{}", a);
}
```

对于上面问题可参考[操作 UTF-8 字符串](https://course.rs/basic/compound-type/string-slice.html#%E6%93%8D%E4%BD%9C-utf-8-%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2)

### 字符串字面量是切片

字符串字面量的类型是切片（`&str`），他指向程序可执行文件中的某个点，是个不可变得引用。下面两种写法是等效的：

```rust
fn main() {
  let s = "Hello, world!";
  let s: &str = "Hello, world!";
}
```

### 字符串

字符串是由字符组成的连续集合（UTF-8编码），Rust的字符串中的字符所占字节是变化的（1-4），这样有助于降低内存空间占用。

Rust语言级别只有一种字符串类型——`str`，但在标准库中有多种不同用途的字符串，如使用最广泛地`String`类型。
`str`类型是硬编码进可执行文件，无法被修改；`String`则是一个可增长、可改变且具有所有权的UTF-8编码字符串。*
*当Rust用户提到字符串时，往往指的就是`String`类型和`&str`字符串切片类型，这两个类型都是UTF-8编码。**

除了String类型字符串，Rust标准库中提供了其他类型字符串，如：`OsString`、`OsStr`、`CsString`、`CsStr`，其中以`String`、`str`
结尾分别对应的是具有所有权和被借用的变量。

### String与&Str的转换
可以直接用使用引用将`String`类型转换为`&str`类型：
```rust
fn main() {
  let str = String::from("hello word!!");
  print(&str);
  print(&str[..]);
  print(str.as_str());
}

fn print(str: &str) {
  println!("{}", str)
}
```
### 字符串索引
Rust中不能像其他语言一样索引访问字符串的某个字符或者子串（会报错）。

字符串底层数据存储格式是字节数组（[u8]），而各个语言在UTF-8中单字符长度不一样，所以通过索引访问只能取到某个字节，并不能访问到某个字符。
### 字符串切片
因为各个语言在UTF-8中单字符长度不一样，所以字符串切片非常危险，**通过索引区间访问字符串时需要格外小心**，如：
```rust
fn main() {
  let hello = "中国人";
  
  let s = &hello[0..2];
}
```
上面代码会报错如下：
```
thread 'main' panicked at 'byte index 2 is not a char boundary; it is inside '中' (bytes 0..3) of `中国人`', src/main.rs:4:14
note: run with `RUST_BACKTRACE=1` environment variable to display a backtrace
```
### 操作字符串