# 方法 Method
## 定义方法
Rust中使用 `impl` (`impl` 是实现 **implementation** 的缩写)定义方法,`impl`语句块中的一切都是跟对应`struct`相关联的。
```rust
#[derive(Debug)]
struct Circle {
  x: i32,
  y: i32,
  radius: f32,
}

impl Circle {
  fn area(&self) -> f32 {
    std::f32::consts::PI * (self.radius * self.radius)
  }
}

fn main() {
  let circle = Circle {
    x: 10,
    y: 10,
    radius: 10.0,
  };
  println!("{:?}", circle);
  println!("{:?}", circle.area());
}
```
### `self`、`&self` 和 `&mut self`
`&self`是`self:&Self`的缩写，在一个 impl 块内，Self 指代被实现方法的结构体类型，self 指代此类型的实例。

**`self` 依然有所有权的概念**：
- `self` 表示结构体的所有权转移到该方法中，这种形式用的较少
- `&self` 表示该方法对结构体的不可变借用
- `&mut self` 表示可变借用

使用方法代替函数有以下好处：
- 不用在函数签名中重复书写 `self` 对应的类型
- 代码的组织性和内聚性更强，对于代码维护和阅读来说，好处巨大
### 方法名跟结构体字段名相同
在 Rust 中，允许方法名跟结构体的字段名相同：
```rust
impl Rectangle {
  fn width(&self) -> bool {
    self.width > 0
  }
}

fn main() {
  let rect1 = Rectangle {
    width: 30,
    height: 50,
  };

  if rect1.width() {
    println!("The rectangle has a nonzero width; it is {}", rect1.width);
  }
}
```
> -> 运算符到哪去了？
> 在 C/C++ 语言中，有两个不同的运算符来调用方法：. 直接在对象上调用方法，而 -> 在一个对象的指针上调用方法，这时需要先解引用指针。换句话说，如果 `object` 是一个指针，那么 `object->something()` 和 `(*object).something()` 是一样的。
> Rust 并没有一个与 -> 等效的运算符；相反，Rust 有一个叫 自动引用和解引用的功能。方法调用是 Rust 中少数几个拥有这种行为的地方。
> 他是这样工作的：当使用 object.something() 调用方法时，Rust 会自动为 `object` 添加 `&`、`&mut` 或 `*` 以便使 `object` 与方法签名匹配。也就是说，这些代码是等价的：
> `p1.distance(&p2);(&p1).distance(&p2);`
> 第一行看起来简洁的多。这种自动引用的行为之所以有效，是因为方法有一个明确的接收者———— `self` 的类型。在给出接收者和方法名的前提下，Rust 可以明确地计算出方法是仅仅读取（`&self`），做出修改（`&mut self`）或者是获取所有权（`self`）。事实上，Rust 对方法接收者的隐式借用让所有权在实践中更友好。
## 带有多个参数的方法
方法和函数一样，可以使用多个参数：
```rust
impl Rectangle {
  fn area(&self) -> u32 {
    self.width * self.height
  }

  fn can_hold(&self, other: &Rectangle) -> bool {
    self.width > other.width && self.height > other.height
  }
}

fn main() {
  let rect1 = Rectangle { width: 30, height: 50 };
  let rect2 = Rectangle { width: 10, height: 40 };
  let rect3 = Rectangle { width: 60, height: 45 };

  println!("Can rect1 hold rect2? {}", rect1.can_hold(&rect2));
  println!("Can rect1 hold rect3? {}", rect1.can_hold(&rect3));
}
```
## 关联函数
定义在 `impl` 中且没有 `self` 的函数被称之为关联函数： 因为它没有 `self`，不能用 `f.read()` 的形式调用，因此它是一个函数而不是方法，它又在 `impl` 中，与结构体紧密关联，因此称为关联函数。
在之前的代码中，我们已经多次使用过关联函数，例如 `String::from`，用于创建一个动态字符串。
```rust
#![allow(unused)]
fn main() {
  #[derive(Debug)]
  struct Rectangle {
    width: u32,
    height: u32,
  }

  impl Rectangle {
    fn new(w: u32, h: u32) -> Rectangle {
      Rectangle { width: w, height: h }
    }
  }
}
```
> Rust 中有一个约定俗成的规则，使用 `new` 来作为构造器的名称，出于设计上的考虑，Rust 特地没有用 `new` 作为关键字。

因为是函数，所以不能用 `.` 的方式调用，但可以用`::`的方式调用，如：`let sq = Rectangle::new(3, 3);`.这个方法位于结构体的命名空间中：`::` 语法用于关联函数和模块创建的命名空间。
## 多个 `impl` 定义
Rust 允许我们为一个结构体定义多个 `impl` 块，目的是提供更多的灵活性和代码组织性，例如当方法多了后，可以把相关的方法组织在同一个 `impl` 块中，那么就可以形成多个 `impl` 块，各自完成一块儿目标：
```rust
fn main() {
  #[derive(Debug)]
  struct Rectangle {
    width: u32,
    height: u32,
  }

  impl Rectangle {
    fn area(&self) -> u32 {
      self.width * self.height
    }
  }

  impl Rectangle {
    fn can_hold(&self, other: &Rectangle) -> bool {
      self.width > other.width && self.height > other.height
    }
  }
}
```
## 为枚举实现方法
枚举类型之所以强大，不仅仅在于它好用、可以同一化类型，还在于，我们可以像结构体一样，为枚举实现方法：
```rust
enum Message {
  Quit,
  Move { x: i32, y: i32 },
  Write(String),
  ChangeColor(i32, i32, i32),
}

impl Message {
  fn call(&self) {
    // 在这里定义方法体
  }
}

fn main() {
  let m = Message::Write(String::from("hello"));
  m.call();
}
```